---
layout: posts
title:  "Database with java - 2"
---

# 테이블 생성 및 데이터 입력, 수정, 삭제
===
## MySql의 데이터 유형

1. MySQL 데이터 타입

 

## 데이터 정의어 (DDL)
1. Table 생성

	create table 테이블명(
	필드명1 타입 [NULL | NOT NULL][DEFUALT][AUTO_INCREMENT],
	필드명2 타입 [NULL | NOT NULL][DEFUALT][AUTO_INCREMENT],
	필드명3 타입 [NULL | NOT NULL][DEFUALT][AUTO_INCREMENT],
	필드명4 타입 [NULL | NOT NULL][DEFUALT][AUTO_INCREMENT],
	....
	Primary key(필드명)
	);

* 데이터 형 외에도 속성값의 빈 값 허용 여부는 NULL 또는 Not NUll로 설정가능
* default 키워드와 함께 입력하지 않았을 때의 초기값 지정 가능
* 입력하지 않고 자동으로 1씩 증가하는 번호를 위한 Auto_increment
**Primary Key**는 not null이고 unique한 값을 가진다.

2. Table 수정(coumn 추가/삭제)

	alter table 테이블명
		add 필드명 타입 []
	alter table 테이블명
		drop 필드명;
	alter table 테이블명
		change 필드명 새필드명 타입 []

* change키워드를 사용하여 칼럼을 새롭게 재정이가 가능하다.

3. Table의 삭제

	drop table 테이블명

*위와 같은 행동을 하면 전체 테이블 및 데이터들이 전부 삭제된다.

4. Table의 이름 변경

	alter table 테이블명 rename 변경이름

## 데이터 조작어 (DML)

1. 데이터 삽입

	Insert into 테이블명(필드 1, 필드2, 필드3, ....)
	values (필드1의 값, 필드2의 값, 필드3의 값, ...)
	insert into 테이블명
	values (필드1의 값, 필드2의 값, 필드 3의 값)

* 위의 두 데이터 삽입문에서 필드 1 과 필드 1의 값만 일치한다면 어떤 방식을 사용하던지 상관 X
* 피드명을 지정해주는 방식은 디폴트 값이 세팅되는 필드는 생략할 수 있다.
* 필드명을 지정해주는 방식은 추 후 , 필드가 추가/병경/수정 되는 변경에 유연하게 대처 가능
* 필드명을 생략했을 경우에는 모든 필드값을 반드시 입력해야 한다.

주의) 한글을 입력할때는 se names utf8을 입력해야한다.

2. 데이터 변경(Update)

	update table_name
	set 필드 1=필드 1의값, 필드2 = 필드 2의값 
	where 조건식
	
* 조건식을 통해 특정 row만 변경할 수 있다.
* 조건식을 주지 않으면 전체 row가 옇얗응ㄹ 미치니 조심해서 사용하도록 한다.

3, 데이터 삭제(Delete)

	delete
	from 테이블명
	where 조건식

* 조건식을 통한 특정 row 삭제가능, 조건식이 없을 시 전체 로우가 영향을 미치니 조심.

# JDBC 기본 API 
===
JDBC란 : 자바를 이용한 데이터 베이스 접속과 SQL 문장의 실행 그리고 결과로 얻어진 데이터의 핸들링을 제공하는 방법과 절차에 대한 규약

## JDBC 단계별 사용 방법

1. import java.sql.*
	* sql에서 사용할 함수들을 Import

2. 드라이버 로드
	* Class.format("com.mysql.jdbc.Driver");

3. connection 획득
	* String dburl = "jdbc:mysql://localhost/dbName";
	* Connection con = DriverManager.getConnection()dburl, ID, PWD);

4. tatement 생성
	* Statement stmt = con.createStatement();

5. 질의 수행
	* ResultSet rs= stmt.executQuery("select no from user");
	*참고사항
		*stmt.excute("query") - 어떤 쿼리문이든 동작 가능
		* stmt.excuteQuery("query") - select문 가능
		* stmt.excuteUpdate("query") - insert, update, delete 가능


